# Директор разработки ПО
Описание роли, обязанности, зоны ответственности и прочие особенности соответствующие
должности «Директор разработки ПО». Описание не определяет все обязанности,
обязанность и ответственность могут корректироваться. От сотрудника также может
потребоваться выполнение любых других обязанностей, требуемых их непосредственным
руководителем.

## Кому отчитывается
Директору организации
## От кого принимает отчёты
Руководители групп разработки, в некоторых случаях от членов команд разработки.
## Обязанности
Руководить и управлять командами разработчиков программного обеспечения,
поддерживая и развивая ведущие практики в отрасли.

Разрабатывает стратегию совместно с руководителями команд и вовлекая
разработчиков, которая будет соответствовать целям и задачам компании, а также улучшать
качество продуктов, которые она распространяет как внутри компании, так и за ее пределами.
Планировать и контролировать успешную реализацию данной стратегии.

Отвечает за применение техник, методик и инструментов коллективной и
распределенной разработки, применяемые членами команд, гарантирует, что техника,
методик и инструменты соответствует стратегии компании и что проекты выполняются
вовремя и в рамках бюджета.

Создание и поддержание профессиональной культуры в командах, в которой люди
берут на себя ответственность, трудятся и гордятся своим превосходством и качеством.

## Ответственность Директора разработки ПО

### Формирование, развитие и поддержание команд разработки
* Лидировать и курировать руководителей команд разработчиков программного
обеспечения. В обязанности входи участие в процессе найма технических
специалистов, аттестацию, проводить фейс-ту-файс встречи с руководителями и
главными разработчиками, определение потребностей в обучении, мотивацию и
управление производительностью команд
* Развивать и поддерживать стратегию сервисов коллективной разработки
* Принимать стратегические решения о поддержании, наследовании или развития
существующей кодовой базы проектов
* Разрабатывать, совместно с разработчиками, тактический план для улучшения
качества создаваемых продуктов и обмена знаниями между командами
* Планировать и осуществлять действия связанные с повышением уровня навыков
* Содействовать принятию решений командами при выборе методологий, технологий и
инструментов для развития кодовой базы.

### Разработка ПО
* Стимулировать и поддерживать использование современных и актуальных технологий
и методологий разработки ПО.
* Обеспечивать стандартизованную культуру и подходы коллективной и
распределенной разработки.
* Создавать и обеспечивать доступность необходимы документов и инструкций.
* Способствовать и обеспечивать создание среды для выполнения автоматизации,
сборок, тестов и выпуска дистрибутивов.
* Способствовать созданию и полному покрытию тестами создаваемого кода.
* Принимать участие в выработки архитектурных решений и создания их макетов и
прототипов.

### Коммуникация и решение разногласий
* Использовать личный опыт при оценки кода и принятых технических решений
* Помогать командам разработчиков решать критические проблемны связанные с
процессом разработки и принятия решений
* Формировать культуру проявления и поддержания идей разработчиков по
модернизации культуры производна ПО• Регулярно участвовать в обсуждении и вырабатывать улучшения внутренних
процессов связанных с производством ПО
* Распространять в среде разработчиков принятые решения и идеи.
* Убеждаться в использовании и вовлеченности разработчиков команд в приняты меры
и культуру производна ПО.

### Техническая компетенция компании
* Поддерживать команду бизнес аналитиков, маркетинга и продаж необходимыми
техническими средствами и отвечать на запросы связанные с процессом разработки
* Контролировать стратегию команд разработчиков по применению и выбору
технологий, убеждаться в правильности их выбора
* Обеспечивать обучение и повышение квалификации разработчиков

### Навыки и опыт
* Уровень опыта в создании ПО не ниже senior software development, успешный опыт в
роли лидера технических проектов
* Опыт в лидировании и формировании команд подтверждённый соответствующими
знаниями
* Опыт управления большими командами разработки ПО 200+ человек
* Большой опыт в проектировании и создании систем уровня Enterprice
* Продвинуты уровень знаний в языка программирования и их инфрастуктуре
* Опыт в в управлении, направлении, мотивировании и поддержании роста
подчинённых членов команды
* Инициативность и проактивность с умением организовывать и синхронизировать
работу распределенных команд
* Опыт предпродажной подготовки продкута